## Recursive - Number Theory - Sorting - Searching

- Recursive adalah teknik di mana suatu fungsi dapat memanggil dirinya sendiri. Dalam rekursi strateginya adalah untuk memecah masalah menjadi masalah yang lebih kecil dan menyelesaikan masalah yang lebih kecil tersebut dengan menggunakan fungsi yang sama.
- Teori bilangan adalah cabang matematika yang mempelajari sifat dan hubungan bilangan. Faktorial adalah hasil perkalian bilangan asli secara berurutan sampai dengan 1. Bilangan prima adalah bilangan yang hanya dapat dibagi dengan 1 dan dirinya sendiri. GCD (greatest common divisor) adalah bilangan terbesar yang dapat membagi habis dua bilangan. LCM (least common multiple) adalah bilangan terkecil yang dapat dibagi habis oleh dua bilangan.
- Searching adalah proses mencari suatu nilai atau data dalam kumpulan data. Linear search adalah metode pencarian yang memeriksa setiap elemen satu per satu sampai nilai yang dicari ditemukan. Ada juga builtins search yaitu fungsi bawaan dalam bahasa pemrograman yang dapat digunakan untuk mencari nilai dalam kumpulan data.
- Sorting adalah proses mengurutkan kumpulan data. Selection sort adalah metode pengurutan dengan cara mencari nilai terkecil dan menukarnya dengan nilai di posisi awal kemudian mencari nilai terkecil pada sisa kumpulan data dan menukarnya dengan nilai di posisi kedua dan seterusnya. Counting sort adalah metode pengurutan yang menghitung berapa kali masing-masing nilai muncul dalam kumpulan data lalu mengurutkannya berdasarkan frekuensi kemunculan. Merge sort adalah metode pengurutan yang membagi kumpulan data menjadi dua bagian mengurutkan masing-masing bagian secara rekursif dan menggabungkannya kembali. Ada juga builtins sort yaitu fungsi bawaan dalam bahasa pemrograman yang dapat digunakan untuk mengurutkan kumpulan data.